INTERPRETANDO INTERAÇÕES
Sempre que adicionarmos funções
de ordem superior ou de interação,
devemos adicionar
as funções de ordem inferior.
Vimos como podemos identificar
um relacionamento quadrático
e que as funções de ordem
superior podem ser úteis
quando vemos muitas curvas
na relação
entre a resposta
e as variáveis explanatórias.
Mas como saber quando devemos
adicionar um termo de interação?
Por que adicionaríamos
algo parecido a isso ao modelo?
Vejamos um pequeno exemplo
para demonstrar a ideia.
Ao adicionarmos
termos de interação,
observamos se a relação
da variável X1 com a resposta Y
depende de outra variável X2.
Como exemplo, imagine que,
para a vizinhança A,
a relação entre
a metragem quadrada da casa
e o preço seja desta forma.
E que, para a vizinhança B,
a relação entre a metragem quadrada
da casa e o preço seja esta.
Vemos que os ângulos das linhas
que melhor encaixam
cada conjunto de dados
são os mesmos.
Embora esta vizinhança
tenha casas mais caras
pela mesma metragem,
isso é devido
às variáveis fictícias,
pois o espaço entre as duas linhas
é consistente.
Independentemente da vizinhança,
o aumento será o mesmo,
representado por este coeficiente
no nosso modelo.
Porém, imagine uma relação
como esta para a vizinhança B.
Vemos que os ângulos
destas duas linhas
não combinam mais.
Para representar isso,
adicionaríamos um termo
de interação entre a vizinhança
e a metragem da casa
ao modelo, desta forma.
Aqui vemos que a forma
como a metragem
se relaciona
com o valor da casa
depende da vizinhança,
ou que a forma da relação
entre X1 e Y
depende do valor de X2.
A questão de adicionar
uma interação
depende da igualdade
entre os ângulos.
Se eles forem próximos
à igualdade,
então não adicionamos
uma interação.
Porém,
se eles não forem iguais,
isso indica que devemos adicionar
uma interação ao modelo.